# 9월 7일 강의 (1일차)
-----------------
# 이벤트 루프란 무엇인가
- 싱글스레드로 동작하는 JS를 브라우저에서 동시성을 제공하기 위한 동작 방식
  - JS는 동기적으로 작동하는 언어

### JS는 싱글스레드이다 vs JS runtime은 싱글스레드이다
- NO!
```js
console.log('Hello')
setTimeout(() => {console.log("JS");}, 5000)
console.log('World')
```
- Hello => World => JS
  - 왜 ? webAPIs, Callback Queue와의 관계 생각해보기

### 동기, 비동기 프로그래밍에 대해서
- 기술을 뜻하기 보단 개념을 뜻한다고 이해해보자.
#### 동기적이다
- 작업이 순차적으로 진행된다

#### 비동기적이다
- 작업이 순차적으로 진행되지 않는다

### Blocking, Non-Blocking
- 블로킹 : 요청에 대한 결과값을 받을 때 까지 기다린다.
- 논블록킹 : 요청에 대한 결과값을 받을 때 까지 기다리지 않는다.

#### Example - Blocking
- 주현이좀 바꿔주세요 => 네 오면 바꿔줄게요

#### Example - Non blocking
- 주현이 바꿔주세요 => 없는데요 => 바꿔주실래요 => 없는데요 ...

#### 그럼 뭐가다름?
- 동기 비동기 : 요청한 작업을 `내가` 기다릴꺼냐. 작업이 끝날때 까지 기다리고 작업을 시작할꺼냐.
- 블록킹 논블록킹 : 요청한 적업을 위해 `지금 작업을 멈출`것이냐, 요청한 작업이 끝날 때 까지 현재 작업을 멈출것이냐
  - 결과를 아직 나오지 않았으면 resp가 없음 or 결과가 나오지 않았다면 결과가 없다고 resp를 주거나

#### 동시에 사용하기도 한다 두 개념을
- 동기 + 블록킹
  - 기다린쪽 : 나
  - 작업방식 : 작업이 끝날 때 까지 기다린다.
- 동기 + 논블록킹
  - 기다린쪽 : 나
  - 작업방식 : 작업이 끝날 때 까지 기다리지 않는다. (요청! resp 요청! resp ...)
- 비동기 + 논블록킹
  - 기다린쪽 : 내가 아님
  - 작업방식 : 작업이 끝날 때 까지 기다리지 않는다.

##### 그래서 언제 씀?
- 무슨 방식으로 사용할거냐 => 백엔드 개발자분들과 협의가 필요함
  - 심사가 1초안에 된다, 그러면 프론트 측면에선 기다리는게 맞음
- 대출심사를 예로 들면, 대출심사가 뭐 바로되는건 아니니까, 심사 되었나요? => Yes or No
  - 심사 현황 페이지의 경우 5초마다 이를 반복해서 요청을 보내고 확인할 수 있겠지?

## 싱글스레드와 멀티스레드, 무슨 차이일까
- Program, Process, Thread의 차이 명확히 뭘까?
  - Program : 컴퓨터가 작업을 수행하기 위한 명령어의 집합체 (그니까 컴퓨터에 깔려있는 코드(명령어들의) 덩어리)
  - Process : OS에서 자원을 할당받고 Program이 실행되어 동적인 상태 (실행 후)
  - Thread : 프로세스 내부에서 일하는 것들, Process에서 실행되는 흐름의 단위

## 병렬성, 동시성
- 병렬성 : 동시에 여러 작업을 처리하는 것
  - Thread가 하나의 작업을 할당받고 동시에 작업을 진행
- 동시성 : 동시에 여러 작업을 처리하는 것 `처럼` 보이는 것
  - 작업 두개를 예로 들면, A하고 B하고 A하고 B하고 ... 하면서 동시에 작동하는 것 처럼 보임

### JavaScript는 왜 Single Thread 언어인가요
- javaScript 만들 때, 20년동안 쓸꺼라고 생각은 못했을거같다. (그러게요)

# 면접관이 놀랄만한 포인트
- 동기, 비동기 차이
- 비동기/동기, 블로킹/논블록킹의 차이
- 동시성/병렬성의 개념